Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Marés Silenciosas]
[Episódio 27]
E o alvo do contrabando
Lin Nianci é
o magistrado do condado de Zhongshan.
[É proibido fumar ou fazer fogo no armazém]
É falso.
Um completo disparate.
Wang Qizheng trabalha
para o governo de Nanquim.
Por que razão ele evitaria uma declaração?
[É proibido fumar ou fazer fogo no armazém]
Tu e He Xian
estão a conspirar juntos,
enquadrando os outros
e fazendo acusações falsas.
Coronel Sawa, isto já é demais.
Exagerei?
Aqueles funcionários corruptos
do governo de Nanquim
[É proibido fumar ou fazer fogo no armazém]
contrabando pelas costas dos japoneses
Enriquecer os próprios bolsos —
não é comum?
Mesmo que o Coronel Sawa não acredite nisso,
A assinatura de Wang Qizheng não pode ser falsa.
Se quiser,
[É proibido fumar ou fazer fogo no armazém]
Pode verificar a caligrafia.
Você armou uma armadilha muito boa.
Mas não se esqueça,
Lin Nianci
em breve trará
os prisioneiros e as confissões
de Zhongshan.
Não importa que truques você e He Xian tentem,
Assim que as testemunhas chegarem,
O seu plano vai ruir.
[É proibido fumar ou fazer fogo no armazém]
Chefe,
Tenho um relatório.
O que é? Fale!
Aconteceu alguma coisa em Zhongshan.
Após uma investigação conjunta
das autoridades portuguesas e japonesas,
o incidente do navio a vapor Sai On
foi causada exclusivamente por Lin Nianci,
um funcionário do governo de Nanquim.
conluio com Wang Qizheng,
um comerciante corrupto de Macau, para contrabando.
O agente japonês responsável pelo caso, Sawa Eisaku,
no momento do incidente,
Uso da força sem autorização,
ferindo muitos polícias
e civis de Macau.
Durante a investigação,
sem verificação,
Ele distorceu os factos deliberadamente.
incidentes provocados,
e tentou mesmo forçar
um proeminente empresário de Macau,
Senhor He Xian, por prestar falso testemunho,
acusar falsamente o governo de Macau
de violar a neutralidade
e participar em atividades de contrabando.
Para concluir,
Através deste documento, emitimos uma nota formal.
ao governo japonês
e o
Comando do Exército Expedicionário do Sul da China
fazendo as seguintes exigências.
Primeiro,
o regresso imediato do vapor Sai On.
Segundo,
compensação razoável
para os polícias feridos em Macau
e civis no cais.
Terceiro,
rescisão do
acordo conjunto luso-japonês de combate ao contrabando
e o cancelamento dos direitos do Japão
de combate armado ao contrabando em Macau.
Quarto,
um pedido formal de desculpas
ao governo de Macau
e o
empresário inocente falsamente acusado, Sr. He Xian,
com a garantia de que incidentes semelhantes
nunca mais voltarão a acontecer.
O nosso comando confirmou
que todo o incidente do navio a vapor Sai On
Foi um completo mal-entendido.
O comando aceita
Todas as exigências feitas pelo seu governo.
Agora,
em nome do governo japonês,
Apresento as minhas sinceras desculpas.
ao governo de Macau
e
Senhor He Xian.
Esperamos que o seu governo
não guarde rancor.
e continuar a manter
a cooperação amigável entre o Japão e Portugal.
Tu.
Coronel Saw.
Excelentíssimo Senhor Governador,
Lamento.
Por favor, aceite as minhas desculpas.
Coronel Saw,
aqueles a quem precisa de pedir desculpa
Não são apenas os governos de Macau.
Lamento,
Senhor Ele.
Por favor perdoe-me.
[Inauguração da Sala de Cirurgia do Hospital Kiang Wu]
Tudo bem.
Todos, sorriam.
Sorriso. Bom.
Pronto.
Um.
Dois.
[Inauguração da Sala de Cirurgia do Hospital Kiang Wu]
Faça já a sua encomenda!
Camarada Yu.
Pedido Ou.
Obrigado pelo seu trabalho árduo.
É o nosso dever.
Estes fornecimentos são exatamente
o que precisamos com urgência.
Faremos bom uso deles.
Obrigado.
É muito gentil, Comandante Ou.
Por favor.
Sejam todos bem-vindos.
Segure com cuidado.
Por aqui.
Vamos.
Haishan.
-Comandante!
-Yu.
Comandante!
Desinfete primeiro com álcool.
Comandante, o Haishan está acordado!
Haishan!
Está acordado(a).
O que está a acontecer aqui?
Bem.
Tenho boas notícias para si.
Acabámos de conquistar uma grande vitória.
Todas estas coisas
São excelentes equipamentos que capturamos.
Destruímos
todas as 4 campanhas de cerco inimigas.
-Sim, derrotámo-los todos.
O inimigo foi expulso
de Black Hill!
Certo, já se foram todos!
A sede acabou de chegar.
ordens de transferência enviadas.
Fui promovido(a).
Devo partir para Nanquim imediatamente.
Para servir como Conselheiro Chefe
do governo Wang.
Conselheiro-chefe do governo de Nanquim?
Atribuir tal posição nominal
É uma promoção no nome,
mas uma despromoção na realidade, não é?
Talvez.
Quem os pode culpar
nesta campanha de cerco?
Foi um fracasso total?
Ao longo destes últimos anos,
O nosso trabalho em Macau não apresentou qualquer progresso.
e sofreu revés após revés.
O facto de ainda assim
me terem designado um Conselheiro Chefe é algo que me impressiona.
Significa que me estão a dar um desconto.
General,
Lamento.
Desta vez fui demasiado descuidado.
que levou ao fracasso
da operação do navio a vapor Sai On.
O comando já chegou a uma conclusão.
No que diz respeito ao caso do navio a vapor Sai On,
desta vez, você
apreenderam com sucesso
uma grande quantidade de minério de tungsténio.
O Império do Japão necessita urgentemente de,
bem como uma carga completa de gasóleo.
Mesmo sem uma vitória completa,
as suas conquistas não podem ser ignoradas.
Desta vez,
assumirei a responsabilidade pelo fracasso.
Para te dar a oportunidade
de inverter a situação em Macau.
O General Matsui substituir-me-á.
OK.
Sei que ao longo do último ano,
Tem feito pressão para
que o Exército Imperial ocupe Macau directamente.
Mas o General Matsui
opõe-se firmemente a esta estratégia.
Apesar da sua relutância,
Terá que encontrar outra maneira.
Quanto a saber se
pode compensar a minha decepção
e resolver completamente
a questão de Macau para o Império,
Agora a decisão é sua.
General,
Eu garanto-te
que não pouparei esforços
erradicar completamente
as forças anti-japonesas em Macau
a todo o custo.
Desta vez, perguntei-te aqui.
Para retribuir um favor.
Um favor? O que quer dizer?
Da última vez, pedi-te para representares um papel
perante Wang Qizheng,
Eu não te prometi?
Que te ajudaria a fazer fortuna?
Não foi nada.
Xian, está a levar isto muito a sério.
O vosso presidente Saito é de Lyun Coeng?
Ando a ficar louco ultimamente,
Estão a comprar mantimentos em todos os lugares?
Ele quer tudo, não importa o que seja.
É verdade. Esses japoneses
Entrámos em desespero.
Ouvi dizer que no país deles,
até mesmo panelas de cozinha de casas comuns
e todos os pregos das vigas do telhado
foram recolhidos.
Assim, agora, não importa o que possa ser comprado,
Saito está disposto a pagar o preço máximo.
Desde que se consiga obter as mercadorias,
A empresa oferece
comissões assustadoramente elevadas.
Perfeito.
Recentemente, reuni
Inventário de todos os comerciantes de Macau.
Existem algumas máquinas,
equipamentos, instrumentos,
e algumas peças pequenas.
Mas ou são demasiado velhos
ou conjuntos incompletos.
Ninguém noutro lugar os quereria.
Mas pergunto-me se o Presidente Saito
Não me importaria.
Não se importaria.
Neste momento, para quaisquer produtos de metal
que pode ser derretido e reutilizado,
Ele ficaria mais do que feliz em aceitar.
Sem mencionar
Há muitos itens úteis lá.
Mas uma coisa é certa,
Xian,
Planeia mesmo
vendê-los para os japoneses?
Não acabou de dizer?
A Saito oferece comissões assim tão altas?
Assim que este acordo estiver concluído,
a fortuna que te prometi
será seu.
Mas, Xian,
está a falar sério?
Ainda não acredita em mim?
No entanto,
Tenho uma condição.
Presidente,
Esta é a lista de materiais
que adquiri recentemente.
Parece bastante coisa.
Bem feito.
Você é muito amável.
Embora a quantidade seja grande desta vez,
O equipamento e as peças estão incompletos.
e custam um preço elevado.
Porquê preocupar-se com preços altos?
Quem se importa se estão incompletos?
Esses fornecimentos,
para as fábricas dos seus países de origem
que sofrem com os bombardeamentos,
são tão preciosos como o ouro.
Gerente Ele,
Você saiu-se bem.
Estou a dar-te um bónus.
Um milhão.
Obrigado.
No entanto,
O que é urgente agora?
é como transportar esses mantimentos.
Como sabe,
todos os navios mercantes em Macau
foram requisitadas pelo Comando.
Atualmente não temos capacidade de transporte marítimo.
Talvez haja uma solução
em Cantão ou Hong Kong?
[Lyun Coeng Freight]
Acabei de me lembrar.
Existe uma oportunidade.
Existem mantimentos
confiscados pelo Coronel Sawa.
no incidente do navio a vapor Sai On.
A sede providenciou especificamente
um navio.
para os transportar de volta para casa em breve.
O nosso carregamento de Lyun Coeng não é assim tão grande.
Ocuparia apenas um pequeno canto
do armazém.
Mas como disse,
[Lyun Coeng Freight]
Estão a enviar suprimentos importantes,
e os nossos...
Ambos são mantimentos essenciais e
desesperadamente necessários em casa.
São igualmente importantes.
Ligarei
imediatamente para o Comando Expedicionário do Exército do Sul da China.
para fazer o pedido.
Tenho a certeza de que concordarão.
[Lyun Coeng Freight]
Gerente Ele,
Comece a preparar-se imediatamente.
Deve supervisionar pessoalmente
a transferência dessas mercadorias
para Hong Kong para expedição.
[Lyun Coeng Freight]
Sim.
Esta operação é ultra-secreta.
Proceda com extrema cautela.
Como se trata de um segredo absoluto,
Ao chegar a Hong Kong,
O tempo de carregamento e os detalhes...
Eu avisarei pessoalmente.
Sim, vou garantir que é feito corretamente.
Entre.
Pai.
Grandpa.
Voltei.
Você voltou.
Pai,
Lamento.
Por que razão está a se desculpar?
Eu prometi-te antes
que poderia utilizar os dividendos
do Banco Tai Fung para comprar terrenos.
Hoje em dia,
Tem trabalhado muito
Encontrar imóveis.
Mas mesmo assim doei esse dinheiro
à unidade guerrilheira.
Vai,
vem cá.
Diz-me.
Porque quero comprar imóveis?
Portanto, a nossa família possui bens e uma fundação.
Sim.
Uma família precisa primeiro de
estabelecer os seus alicerces.
Para dar tranquilidade aos seus membros.
Mas como diz o velho ditado,
A riqueza nunca sobrevive a 3 gerações.
E porque é que isso acontece?
Porque mesmo com muita riqueza,
Não pode impedir
descendentes não filiais.
Se os descendentes puderem
saber o que priorizar,
compreender o caminho maior,
e coloque o bem maior em primeiro lugar.
antes dos interesses pessoais
e o país antes da família,
Então porquê preocupar-se com essa família?
não prosperará
durante gerações?
Ele vai.
Repita-me.
O seu pai
fazer a coisa certa
Usar o dinheiro desta forma?
Sim.
Por que razão isto está certo?
Porque se deve
priorizar o bem maior.
e colocar o país acima da família.
Bom.
Muito bem dito.
Desde que mantenha esta mentalidade
de priorizar o bem comum,
e colocando o país acima da família,
Posso estar tranquilo.
Este é o verdadeiro alicerce.
da nossa família He,
que ninguém pode tirar.
Enquanto nos mantivermos fiéis a este princípio,
A nossa família
prosperar.
No futuro, iremos
desenvolver raízes fortes
e beneficiar as gerações futuras.
Vamos oferecer incenso aos nossos antepassados.
Vem.
[Placa Comemorativa dos Ancestrais
da Família He em Panyu]
He Xian, um descendente da família He.
Estou aqui.
Antes dos nossos antepassados,
Deverá responder com sinceridade.
Ao longo deste dia,
Alguma vez foi desonesto
nas suas negociações comerciais?
Não.
Você fez
Quebrar alguma promessa?
Não.
Quanto aos restantes assuntos,
você já
Fez jus ao
[Placa Comemorativa dos Ancestrais
da Família He em Panyu]
os ensinamentos dos nossos antepassados
De consciência tranquila?
Eu, He Xian, juro que ainda não fiz nada para...
Desviar-me das minhas obrigações.
A minha consciência permanece tranquila.
[Placa Comemorativa dos Ancestrais
da Família He em Panyu]
Ok.
Parceiro.
Regresse depressa a Macau.
E tenha cuidado.
Eis as notícias de Xiao Feng.
Os dois navios japoneses
que transportam o nosso minério de tungsténio e gasóleo.
já partiram
do cais de Hong Kong.
Depois suba a correr e envie a mensagem.
Não se preocupe, Xian.
A esquadrilha de bombardeiros
já está de prontidão no aeroporto.
Nenhum deles escapará.
Ping,
Dê-me cobertura por um instante.
Despacha-te.
Pressa.
Quem diria?
Após termos sofrido uma perda tão grande,
O Xian usaria um monte de lixo.
para os atrair para fora.
O Xian tem sempre um plano.
Para todo o minério de tungsténio e gasóleo,
Já teria sido doloroso o suficiente
perdê-los nós próprios.
Muito menos deixar que os japoneses
ficassem com elas.
Sonhe.
[Hang Taai Mercearia]
Kong isso.
Acabei de receber a notícia.
que aqueles dois navios japoneses,
Pum!, tudo rebentou em pedaços!
Ganhe por sorteio após Kong com quatro Kongs!
Esta mão é enorme, não é?
É lindo.
Sim.
Yinwan.
Sim?
Quando a guerra terminar,
Quais são os seus planos para o futuro?
Já pensei nisso,
Mas ainda não me decidi.
Mas tenho.
Depois de tudo isto acabar,
Vou renunciar ao governo.
e vender o Clube Bachongtian.
Porquê?
Ficou hospedado no Bachongtian Club.
Porque tem algo que quer fazer.
Eu sempre soube
que anseia por um palco puro.
O seu violino
deve ser jogado por aqueles
que realmente apreciam música.
Estou tão cansado depois de todos estes anos.
Quero deixar todas estas disputas para trás.
e realizar o meu sonho
estabelecer
um genuíno,
orquestra pura
e voltar ao propósito original
da música.
Que maravilha!
Yinwan.
Sim?
Aceitas fazer isso comigo?
Nesta guerra,
Muitas crianças perderam as suas famílias
e os seus lares.
Após o fim da guerra,
Eu devia voltar para o orfanato.
para ajudar estas crianças
encontrar novamente esperança nas suas vidas.
Bem, então...
Então eu irei contigo.
Faça o que fizer,
Eu te apoiarei.
Doutor Lok Pak.
Na verdade, acho
deve fazer
Aquilo que realmente quer fazer.
EU...
[Pedido da Empresa Chengxin]
Desta vez, estamos a receber muita carga.
Quando recebi o pedido pela primeira vez,
Não esperava que a quantidade
fosse tão grande.
O apetite do Sr. He e do Sr. Ke
Está a ficar cada vez maior.
Não tem nada a ver com o meu apetite.
A situação de guerra está a desenvolver-se rapidamente.
e a procura interna é elevada.
Desde os atentados
do Aeroporto de Zhijiang
podia voar diretamente
para o país natal japonês.
e lançar bombas sobre o seu Palácio Imperial,
Os japoneses entraram em pânico.
Estação de inteligência de Yang Chang
recebeu também notificação de instâncias superiores.
Dizem que os japoneses
estão a deslocar tropas desesperadamente,
Preparando-se para um ataque em grande escala
contra Zhijiang.
Centenas de milhares de soldados nacionais
preparam-se para os enfrentar de frente.
A linha de batalha já está bastante longe
da retaguarda de Yunnan-Guizhou.
Assim que a batalha começar,
dependendo da Estrada da Birmânia e do Corcunda
Os fornecimentos limitados não serão suficientes.
Então,
os mantimentos que chegam por Macau
desta vez
são mais do que nunca.
Isso mesmo.
E no norte e centro da China,
Aproveitando
a vulnerabilidade da retaguarda do inimigo,
O Oitavo Exército de Rota
e o Novo Quarto Exército
estão também prestes a lançar
uma contra-ofensiva completa.
A lacuna na oferta é significativa.
Assim, perguntámos ao Sr. Rodrigues.
para auxiliar no processo de aquisição.
Excelente.
O dia que tanto aguardávamos—
A contraofensiva chegou finalmente.
Creio que a mercadoria
chegará dentro de um ou dois dias.
Terá de disponibilizar mais mão de obra;
de outro modo,
Não vou conseguir descarregar tudo.
Luo, não se preocupe.
De quantas pessoas precisar,
Vou enviar-lhe.
Bom.
Também,
os direitos japoneses de combate ao contrabando
em Macau
foram cancelados,
Mas esta remessa é extremamente importante.
É melhor prevenir do que remediar.
Assim, quando chegar a altura,
Todos ficaremos de vigia no cais.
Sim.
Claro.
Vou pedir ao Gonçalves
que envie mais polícias portugueses.
e encontre um motivo para proteger o cais.
para garantir a segurança desta remessa.
É isso também.
Senhor Fukue!
Veja só isto.
Reuni toda a
informação de investigação e vigilância.
sobre as forças anti-japonesas em Macau
dos últimos 3 anos!
Planeio compilar
um relatório de análise detalhado,
a par de novas recomendações
para as operações em Macau,
Submeter ao Comando o mais rapidamente possível.
Novas recomendações para as operações em Macau?
Quais as recomendações?
Claro, a ocupação armada de Macau.
O que mais poderia ser?
Senhor Fukue.
Sabe tudo o que aconteceu
nestes últimos 3 anos.
Macau inteiro
tem sido completamente controlado por He Xian
e elementos antijaponeses.
As forças anglo-americanas
estabeleceram contacto com eles.
E o governo português de Macau
também se lhes juntou.
Se o Exército Imperial se mobilizar imediatamente
para ocupar Macau,
A questão de Macau
pode ser completamente resolvida!
Então porque é que me chamou?
Gostaria que submetesse
esta proposta em conjunto comigo.
O General Matsui está muito descontente comigo.
e não concorda com
a estratégia de ocupação militar.
Sozinho, não consigo convencer o Comando.
Porquê?
Não quer ser fiador?
Bem, então,
Pode tomar a iniciativa de enviá-lo,
E eu concordo. Isso também serve.
Parece que preciso mesmo de enviar.
uma proposta formal por escrito ao Comando.
Isso sim é que é bom.
Vou elaborar o relatório de imediato.
Só precisa assinar.
Eu mesmo estou a enviar.
não em conjunto consigo.
Não comigo?
Então, o que faz?
Pretende fazer alguma recomendação?
Eu recomendo o Command
Abolir a Agência Sawa.
Em que está a pensar?
Perdeu a cabeça?
Eu não sou louco!
Tu és!
A sua pura obstinação
levou a
a situação irreversível em Macau.
Fiz tudo isto pelo Império.
pela Guerra Sagrada,
E pelo Imperador!
Não!
Você simplesmente
Não posso aceitar a derrota!
Desde que foi repetidamente
derrotado por aqueles mercadores chineses,
especialmente por He Xian,
OK,
Você enlouqueceu!
Está a agravar a situação.
Mesmo quando o Exército Imperial
está numa posição tão desfavorável,
Vocês ainda os querem usar
para ocupar Macau!
As suas ideias malucas
colocaram em sério risco
a Guerra Sagrada do Império.
Como Cônsul em Macau,
Devo assumir a responsabilidade
pelos interesses do Império.
Por isso,
Vou enviar um relatório ao Comando.
detalhando todas as suas ações
nos últimos 3 anos.
Com documentação completa.
Acredito que assim que o Comando
receber o meu relatório,
Tomarão as medidas cabíveis
contra a Agência Sawa.
Ótimo. As mercadorias chegaram finalmente.
Chefe.
Está bem?
Chefe,
O capitão Huang tem informações importantes
para relatar.
Chefe,
Acabamos de descobrir algo importante.
No cais do porto interior,
empresa de Rodrigues
Possui 2 grandes navios de carga que atracaram.
Desde que começaram a descarregar,
A polícia portuguesa
isolou completamente todo o porto.
Ninguém tem permissão para se aproximar.
Mas as pessoas descarregando
Parecem ser todos
da Irmandade Tai Ho.
A nossa equipa simplesmente não consegue se aproximar.
Também,
He Xian e o seu povo também lá estavam.
Ficaram de vigia por dois dias inteiros.
enquanto descarregavam a carga.
Eles não foram embora.
até que todos os produtos fossem colocados
no armazém de Rodrigues.
Chefe,
De acordo com o relatório do Capitão Huang,
as forças clandestinas anti-japonesas
em Macau
estão a organizar o transporte
de novos mantimentos,
e a quantidade é sem precedentes.
O que acha que devemos fazer?
Major Yamaguchi,
Ora, isto...
Primeiro, continue a monitorizar a situação.
Mais tarde, informarei o chefe.
Sim.
Espera.
Chefe.
Existe uma missão
Preciso que providencie isso imediatamente.
O que é? Por favor, dê-me as suas ordens.
Chefe,
Tem a certeza disso?
Eu estava
Não está suficientemente claro?
Sim.
Neste assunto,
Vou seguir as suas instruções.
Farei o meu melhor.
Cônsul,
O navio que partiu de manhã cedo para Cantão
Partiremos dentro de uma hora.
O carro está pronto.
Este é um relatório ultrassecreto para o Comando.
Asahina,
É responsável por guardá-lo em segurança.
Sim.
Vamos.
Cônsul!
[Sala de Operações]
Fique de guarda aqui.
E não se mexa um centímetro.
Vou reportar ao chefe.
Sim.
Olá?
Doutor Ke.
O quê?
Yasumitsu Fukae foi assassinada?
Isto será como um terramoto para Macau.
Contacte todos imediatamente
Para se preparar para imprevistos.
Sobretudo no que diz respeito
ao governo português de Macau,
Deve manter-se informado sobre a situação.
E tente mantê-los calmos.
Certo, percebi.
Wang Qiuzai e o destemido Biao
foram escondidas
na minha sala de fumo subterrânea.
Aquele lugar é muito isolado.
As pessoas comuns jamais o encontrariam.
No entanto...
Mas o quê?
Destemido Biao,
quando pegou na pasta,
Parece ter sido avistado
pela secretária de Fukue.
Justo...
Apenas um vislumbre.
Não deve haver problema.
Olá?
Eu entendi.
Continue a observar atentamente.
Informe imediatamente se algo acontecer.
Tragam de volta o destemido Biao.
Agora?
Yamaguchi acaba de relatar
Que Asahina foi levada para cirurgia.
O hospital informou que
os seus ferimentos são muito graves.
Há pouca esperança da sua recuperação.
Wang Qiuzai é o responsável
pelo reconhecimento.
Pode permanecer escondido.
Mas destemido Biao
é o líder da equipa de ação
da sua Equipa de Operações Especiais.
Ele está sempre na vanguarda
de tudo.
Num momento como este, ele não pode estar a esconder-se.
Caso contrário, as pessoas podem começar a
suspeitar dele.
Sim,
Eu tratarei disso imediatamente.
Olá?
Seria o General Matsui?
Este é Sawa Eisaku.
Tenho notícias terríveis.
Cônsul Fukue...
Agora mesmo,
Ele foi morto!
Lamento!
Sim!
Sim.
♪ Cidade da alegria ♪
♪ Cidade do amor ♪
♪ Paraíso de sonho ♪
♪ Tóquio Próspera ♪
Isto
é o ultimato recém-recebido
Do Império do Japão
ao Governo Português
e o governo de Macau.
Afirma que o assassinato
de Yasumitsu Fukae
É a maior provocação
contra o Império do Japão.
O governo de Macau suporta
Responsabilidade inegável por isso.
Por isso,
o
Exército Expedicionário Japonês do Sul da China
impôs um bloqueio punitivo a Macau.
e reserva-se o direito
de tomar novas medidas militares.
até que os factos deste caso sejam esclarecidos
e o perpetrador seja devidamente punido.
O lado japonês nomeou
Keiichi Imai,
Vice-Cônsul-Geral de Guangdong,
assumir com urgência o cargo
de novo cônsul em Macau.
e siga para Macau,
exigindo que, à chegada do Cônsul Imai,
Assume toda a autoridade de investigação
para este caso.
O governo e a polícia de Macau
devem cooperar plenamente.
Sem qualquer interferência ou obstrução.
Permitir que os japoneses
realizem investigações em Macau?
Isto é uma usurpação flagrante
da nossa soberania judiciária!
Exatamente. Isto é absolutamente inaceitável.
Como podemos deixar que sejam
os japoneses a conduzir as investigações?
O governo deveria
protestar imediatamente contra o Japão.
E exijam que respeitem o direito internacional!
Toda a gente!
Observe com atenção.
Este é o ultimato do Japão.
Sem margem para negociação.
Os japoneses estão totalmente preparados.
Destacar tropas em Macau a qualquer momento.
Aceite ou declare guerra.
Não há outras opções!
A questão imediata
É que um cônsul estrangeiro
morreu em Macau.
Independentemente do que acontecer,
Temos, sim, alguma responsabilidade.
Os japoneses não confiam
no governo de Macau.
E não temos outra escolha
senão aceitar isso agora.
Excelentíssimo Senhor Governador,
Há um grande problema com o caso Fukue.
O que aconteceu?
A polícia acaba de descobrir
o veículo abandonado
envolvido no homicídio na costa.
A investigação demonstra
que pertence à empresa de Rodrigues.
O carro da minha empresa?
Sim. Juntamente com o carro,
O corpo da sua secretária, Santos,
também foi encontrado.
Uma das armas do crime
no caso Fukue estava na sua mão.
Caramba.
Isto é uma armação.
Isto é claramente uma armação!
Excelentíssimo Senhor Governador,
Quando chegará o novo cônsul japonês?
Keiichi Imai deixou Cantão
e chegará a Macau às 22h00 de hoje.
Assim, daqui a mais 5 horas,
Os japoneses assumirão o controlo.
A investigação do caso Fukue?
Sim.
Imagino que seja o primeiro alvo de busca deles.
Será com certeza a minha empresa
e o meu armazém.
Por isso, devemos agir antes disso.
e movimentar rapidamente esses mantimentos
para se esconder.
Mas a minha frota acaba de chegar ao porto.
Agora, todo o Macau
foi completamente bloqueado
pelos japoneses.
A frota está completamente impossibilitada de partir agora.
Além disso,
a quantidade de mercadorias é muito grande.
Apenas descarregando-os
Demorou dois dias inteiros.
Em tão pouco tempo,
Como podemos transportar tudo isto?